　　题外话，这些关系，这些起承转合的、忽起忽落的、笑泪兴衰的各种谈资，迟早还是会生理遗忘。这大概是无聊时做记录唯一的目的？
　　中信资本、国开金融、博裕资本的投资组合，曾经在哪里出现过？
None
　　不知道多少人记得，2014年阿里巴巴上市前夕，《纽约时报》发表过一篇名为《阿里巴巴上市背后的“红二代”赢家》的文章，称阿里巴巴股东中充 满权贵资本，三大私募基金——博裕资本、中信资本和国开金融在2012年参与了普通股认购，而阿里巴巴并未详细说明这些投资公司拥有的深厚的政治背景。
　　截至2014年6月30 日，博裕资本，中信资本及国开金融通过其所管理的金融实体分别持有阿里巴巴0.55%，1.1%和0.47%的普通股。
　　阿里巴巴2014年7月21日发出了声明回应：
　　2012年9月，为增资回购雅虎所持股票，我们完成了债务、股权及可转换优先股融资计划。76亿美元的融资，堪称中国规模最大的私人企业融资。 当时由于全球资本市场低迷，国内外敢于投资阿里的PE非常少，而博裕资本，中信资本与国开金融三家专业公司基于对阿里的信任、理解以及信心作出的举动，体 现的是今天的人们不能在当下理解的勇气和专业度。
　　当时，阿里巴巴强调，该公司的唯一背景只有市场。回应得很专业。
　　当然，现在，王卫也可以这么说了。
　　题外话，这些关系，这些起承转合的、忽起忽落的、笑泪兴衰的各种谈资，迟早还是会生理遗忘。这大概是无聊时做记录唯一的目的？
